# Генератор экзаменационных билетов и тестов

## Краткое описание
Небольшая программа для случайной генерации билетов для экзамена или тестов в формате .docx с учётом указанной и сбалансированной сложности.

Программа поддерживает формулы, таблицы и изображения.
## Инструкция

❗ Пример шаблона template.docx и других файлов лежит в той же папке, что и ticket_generator.exe

### 📂 Файл с вопросами
Это файл, наполненный теоретическими и практическими вопросами для формирования билетов или тестов.
Он должен удовлетворять нескольким критериям:
- Началом списка для теоретических или практических вопросов является новая строка, в которой первый и более символов выделены жирным шрифтом. Программа не обращает внимания на нумерацию списка
- Каждый новый практический или теоретический вопрос должен начинаться с "!Х ", где Х - это цифра от 1 до 5, обозначающая сложность вопроса.
- Если файл с вопросами содержит теоритические и практические вопросы вместе, 
то блок с теоритическими вопросами должен идти первым.


### 📂 Файл с шаблоном
Это файл, который является шаблоном билета. С его помощью можно настроить внешний вид билета или теста.
Он может содержать колонтитулы и текст, в котором должны быть теги.
Теги используются для позиционирования номера билета и списка задач. Они автоматически заменяются при генерации.
- [[number]] - номер билета / теста. Необязательный тег. Его нельзя указывать в колонтитуле,
т.к. колонтитул общий для всех страниц (вместо него можно использовать номер страницы).
- [[tasks]] - сами вопросы и задачи. Обязательный тег. 
Он должен находится в отдельной строке и в этой строке не должно быть ничего другого.


### 📂 Выходной файл
Это файл, в который запишутся все сгенерировнные билеты в соответствии с шаблоном.
Может быть выбран существующий файл или создан новый. 

### 🔧 Параметры

Если генерируется тест и задан файл с одним типом вопросов (теоритические или практические),
то их количество следует следует указывать в поле "Теоритических вопросов", 
т.к. программа считает первый блок, который начинается с текста, выделенного жирным шрифтом,
как блок с теоритическими вопросами.

Средняя сложность вопроса билета должна быть числом от 1 до 5. Необязательно целым.

Когда все три файла будут выбраны и заполнены все поля параметров, достаточно нажать на кнопку "Сгенерировать".
### ❗ Важно
При генерации все выбранные файлы должны быть полностью закрыты, чтобы прилжение могло получить к ним доступ.

<p align="center">
 <br>
 Developed by NullExp
</p>
